什么是BFC？

在了解BFC之前，先了解两个个概念：

1.box就是盒模型。box是css布局的对象和基本单位，说白了就是咱们网页布局的基石，简单来说一个页面是由很多box（盒模型）组成的。

2.元素的类型也就是display属性。元素的类型和display属性决定了这个 Box的类型。不同类型的Box，会参与不同的Formatting Context（一个决定如何渲染文档的容器-人话就是网页布局的一个范围），因此Box内的元素会以不同的方式渲染（显示）。

概念：BFC全称Block Formatting Context ，中文直译为块级格式上下文。它是W3C CSS 2.1 规范中的一个概念，它决定了元素如何对其内容进行定位，以及与其他元素的关系和相互作用。

通俗的来说：BFC是一个独立的布局环境，我们可以理解为一个箱子（实际上是看不见摸不着的），箱子内部的元素无论如何翻江倒海，都不会影响到外部。转换为BFC的理解则是：BFC中的元素的布局是不受外界的影响（我们往往利用这个特性来消除浮动元素对其非浮动的兄弟元素和其子元素带来的影响。比如清除浮动）并且在一个BFC中，块元素与行元素都会垂直的沿着其父元素的边框排列。

BFC布局规则
1.在BFC下，内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
 
2.Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠 

3.在BFC中，每一个盒子的左外边缘（margin-left）会触碰到容器（父元素）的左边缘(border-left)（对于从右到左的格式来说，则触碰到右边缘），即使存在浮动也是如此。
 
4.BFC的区域不会与float box重叠。例子：两个div，一个进行浮动，一个不浮动，这时浮动的元素会覆盖没有浮动的元素。给没有浮动的元素加overflow：hidden。就不会重合。

5.计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算

如何触发 BFC

1.浮动元素，float 除 none 以外的值

2.position的值不为static或者relative

3.display不为none

4.overflow 除了 visible 以外的值

BFC的应用

1.解决浮动塌陷问题

2.自适应两栏布局（我们还可以运用BFC可以阻止元素被浮动元素覆盖的特性来实现自适应两栏布局。方法：给没有浮动的元素加overflow：hidden。）

3.解决设置margin值重叠问题。

总结：BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。它规定了元素与其他元素的关系和相互作用。





